Edit Orders 5.0.2 für Zen Cart 1.5.7j deutsch

Mit dieser Erweiterung können Bestellungen nachträglich bearbeitet werden.
z.B.
zusätzliche Artikel zu einer Bestellung hinzufügen
Anzahl eines bestellen Artikels ändern
Preis eines bestellten Artikels ändern
Attribute eines bestellten Artikels ändern
Versandart / Versandkosten einer Bestellung ändern
Aktionskupons/Gutscheine hinzufügen

Diese Version ist nur für Zen Cart 1.5.7j deutsch geeignet!

Dieses Modul keinesfalls direkt in einem Liveshop einbauen!
Erst in einem Testshop die Änderungsfunktionen testen und dann entscheiden, welche davon überhaupt für den Shop sinnvoll verwendbar sind.

Generell:
Nach Integration dieses Moduls steht bei den Bestellungen zusätzlich zum "normalen" Button "Details" ein neuer Button "Mit Edit Orders Bearbeiten" zur Verfügung.
Wenn eine Bestellung wie bisher ganz normal bearbeitet werden soll (z.B. um sie auf versendet zu stellen), dann immer den normalen Button Details verwenden.
Wenn Sie nur die Adressdaten einer Bestellung ändern wollen, dann ebenfalls nicht Edit Orders verwenden, sondern die ganz normale Adresskorrektur!
"Mit Edit Orders Bearbeiten" nur dann verwenden, wenn an der Bestellung wirklich etwas grundlegend geändert werden soll!

Die Steuerberechnung und andere Funktionen wurden mit Version 5.0.2 gegenüber früheren Versionen völlig neu gestaltet und extrem verbessert.
Dennoch:
Die besten Ergebnisse im Hinblick auf eine korrekte Steuerausweisung werden dann erreicht, wenn es keine unterschiedlichen Steuersätze bei den Artikeln gibt und wenn es sich um einen B2B Shop handelt (Shop verwendet Nettopreise)
Eine 100% korrekte Steuerausweisung bei geänderten Bestellungen in anderen Szenarien kann nicht garantiert werden, daher dieses Modul unbedingt erst in einem Testshop auf Eignung für den eigenen Shop überprüfen!
Version 5.0.2 sollte aber in den meisten Szenarien korrekte Steuerausweisung nach Bestelländerung liefern.

Seit Version 5.0.2 ist dieses Modul als Encapsulated Plugin konzipiert und steht unter Module > Plugin Manager zur Installation bereit.


INSTALLATION

Für den Einbau dieses Moduls sollten Sie über folgende Werkzeuge verfügen:

1) Ein guter Texteditor
Damit ist nicht das in Windows enthaltene Notepad oder Microsoft Word gemeint.
Sie benötigen einen Texteditor, der utf-8 versteht und auch im Format utf-8 ohne BOM abspeichern kann.
Meine Empfehlung: UltraEdit (kostenlose 30 Tage Testversion verfügbar)
Ebenfalls gut geeignet ist der kostenlose Texteditor Notepad++

2) Ein Tool zum Vergleichen von Dateien
Bei der Installation dieses Moduls ist es erforderlich, dass Sie den Inhalt einer Ihrer bestehenden Zen Cart Dateien mit dem Inhalt der neuen Moduldatei vergleichen und die Änderungen zusammenführen ("mergen").
Meine Empfehlung: BeyondCompare (kostenlose 30 Tage Testversion verfügbar)
Ebenfalls gut geeignet ist das kostenlose Programm WinMerge

Empfehlung:
Dieses Modul erst in einem Testsystem einbauen und dort konfigurieren/testen und endgültig an die eigenen Wünsche anpassen. Erst dann in einem Liveshop einsetzen! Sichern Sie unbedingt alle Dateien Ihres Shops per FTP und sichern Sie die Datenbank mit phpMyAdmin oder anderen geeigneten Tools!


1)
tbd

2)
tbd

3)
tbd

4)
tbd

5)
OPTIONAL
tbd


DEINSTALLATION

Um das Modul komplett zu entfernen:


1)
tbd

2)
tbd

3)
tbd

4)
tbd


WEITERE INFORMATIONEN

Detaillierte weitere Informationen zu diesem Modul in der englischen Originalanleitung im Ordner ENGLISCHE DOKU
