Wenn Sie in Ihrem Shop die Funktionalitäten Aktionskupons (ot_coupon) oder Gruppenpreise (ot_group_pricing) verwenden, ist die Wahrscheinlichkeit höher, dass Bestellungen mit Rundungsproblemen im Centbereich auftreten. 
Das heißt, der Gesamtwert einer Bestellung entspricht nicht exakt der Summe der einzelnen Bestellsummenelemente.

Edit Orders bietet optionale Anpassungen für jedes dieser Auftragssummenmodule, um diese Situationen zu entschärfen. 
Bitte beachten Sie, dass diese Modifikationen nicht mit Shops getestet wurden, die Preise inclusive Steuern anzeigen.

Spielen Sie diese geänderten Dateien also nur ein, wenn Sie starke Rundungsprobleme feststellen und die Funktionalität in Ihrem Testshop geprüft haben.
Sollten Ihnen diese Modifikationen nicht das gewünschte Ergebnis bringen, spielen Sie sie NICHT in Ihrem Liveshop ein, sondern verwenden die Originaldateien weiter.